# ⚡С крипт керування користувачами в Bash ⚡        

Це скрипт на мові Bash, який дозволяє керувати обліковими записами користувачів в Linux-системі. Він надає можливість перевірити наявність користувача, створити нового користувача та додати його до групи ROOT.

## ✔️ Передумови 

- Цей скрипт призначений для запуску на Linux-системі.
- Вам потрібні достатні привілеї (наприклад, права root або доступ до команди sudo) для створення нових користувачів та модифікації файлу `/etc/passwd` системи.

## ✔️ Особливості 
- **Перевірка наявності користувача**: Скрипт дозволяє перевірити наявність користувача в системі. Він шукає вказане ім'я користувача у файлі /etc/passwd.

- **Створення нового користувача**: Якщо вказаного користувача не існує, скрипт пропонує створити нового користувача. Він запитує підтвердження перед продовженням процесу створення користувача.

- **Додавання користувача до групи ROOT**: Під час створення нового користувача, скрипт додає його до групи ROOT.

## ✔️ Приклад використання

```sh
Which user?
john.doe
```

Якщо **користувач** _john.doe_ **існує** в системі, ви побачите такий вивід:
```sh
User john.doe is OK
```
Якщо **користувач** _john.doe_ **не існує**, вам буде запропоновано створити нового користувача:
```sh
We will create a new user. OK: y/n
```

Якщо дати згоду - скрипт запитає ім'я нового користувача.

Ви можете вказати будь-яке ім'я, яке відповідає регулярному виразу:
```sh
"[a-zA-Z]+"
```

Після додавання користувача - він скрипт додасть його до ROOT-группи. 
> Note: `sudo useradd -G root $user` - тут ви можете це змінити, замінивший группу ROOT на іншу бажану.

## Ліцензія 😅
MIT, звичайно ж

#### [💜💜💜`Гарного користуваня` 💜💜💜](https://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ&ab_channel=RickAstley)
